# Create a case
POST http://localhost:3001/api/cases
Content-Type: application/json
Authorization: Bearer eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJ1c2VyIjp7ImlkIjoyLCJ1c2VybmFtZSI6ImFkbWluIiwicm9sZSI6InN1cGVyLXVzZXIifSwiaWF0IjoxNzE0NjgwNjM5LCJleHAiOjE3MTQ2ODQyMzl9.MYGOpjDerYuNljlnAjD9ipIuKtPPRgbKdgXfY7BibmE

{
  "JID": "ULDV,99,訴,308,20101012,1",
  "JYEAR": "99",
  "JCASE": "訴",
  "JNO": "308",
  "JDATE": "20101012",
  "JTITLE": "損害賠償",
  "JFULL": "臺灣雲林地方法院民事判決　　　　　　　 99年度訴字第308號\r\n原　　　告　戊○○\r\n兼　上一人\r\n訴訟代理人　丙○○\r\n被　　　告　丁○○\r\n訴訟代理人　甲○○\r\n複　代理人　乙○○\r\n上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求侵權行\r\n為損害賠償事件，由本院刑事庭以99年度交簡附民字第6 號刑事\r\n附帶民事訴訟裁定移送前來，本院於民國99年9 月30日言詞辯論\r\n終結，判決如下：\r\n    主      文\r\n被告應分別給付原告戊○○新台幣叁萬玖仟壹佰陸拾元、原告丙\r\n○○新台幣貳拾陸萬玖仟壹佰捌拾玖元，及均自九十九年五月十\r\n一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。\r\n原告其餘之訴均駁回。\r\n本判決第一項均得假執行。\r\n原告其餘假執行之聲請均駁回。\r\n    事實及理由\r\n一、原告起訴主張：\r\n  ㈠被告於民國98年9 月20日9 時30分許，駕駛車牌號碼J7-701\r\n    2 號自小客車，行至雲林縣斗六市○○路637 號前路旁停車\r\n    後，欲向外開啟車門前，依當時現場情形，並無不能注意之\r\n    情事，卻疏未注意有無其他行人或車輛自後而來，及應讓行\r\n    進中之行人或車輛優先通行，即貿然開啟車門，適原告戊○\r\n    ○騎乘車牌號碼QRP-632 號輕型機車附載原告丙○○，自其\r\n    汽車左後方駛來，於行至被告上開汽車車門邊時，遂因閃避\r\n    不及，原告戊○○之右膝及上開機車之右把手乃擦撞汽車車\r\n    門，致機車倒地，造成原告戊○○受有右膝挫傷之傷害，被\r\n    告丙○○則受有右側脛骨遠端與腓骨遠端粉碎性閉鎖性骨折\r\n    等傷害。\r\n  ㈡而原告戊○○因被告上開肇事行為受有損害70,902元，項目\r\n    如下：\r\n    ⒈診療費用1,860元；\r\n    ⒉增加生活上需要部分：\r\n      ⑴交通費用2,800 元：因車禍後以車輛往返醫院，比照一\r\n        般營業用車輛費用計算來回1 趟200 元，分別於98年9\r\n        月21、24、25、28、29日，及10月1 、2 、6、8、9、\r\n        12、13、15、16日看診，共14次。\r\n      ⑵醫藥費用120元：辣椒藥膏。\r\n      ⑶證明書費用180元：成大醫院斗六分院醫療費收據。\r\n    ⒊減少勞動力薪資賠償15,552元：自98年9 月20日至同年10\r\n      月16日，以每月最低基本工資17,280元計算。\r\n    ⒋財損390元：牛仔褲比照市價。\r\n    ⒌非財產上損害賠償50,000元：原告戊○○直接撞擊汽車門\r\n      板處為2003年粉碎性髕骨骨折之傷害處，此深層組織的挫\r\n      傷就醫過程往往疼痛難耐呼天搶地，請求上開金額為合理\r\n      之精神耗弱、心理陰影負擔、身體疼痛、傷害後遺與調養\r\n      身體等補償。\r\n  ㈢至原告丙○○所受損害則為740,269元，：\r\n    ⒈診療費用2,472元；\r\n    ⒉增加生活上需要部分：\r\n      ⑴住院膳食費1,080 元：98年9 月20日至25日期間。\r\n      ⑵交通費用3,400 元：因原告丙○○粉碎性骨折斷點粉碎\r\n        情況嚴重，出入需以汽車接送往返醫院換藥及追蹤治療\r\n        ；又自身患有慢性病須回診其他醫院，且腳傷臥床休養\r\n        造成腸胃蠕動不良必須到院就醫。雖使用自家車輛，比\r\n        照一般營業用車輛費用計算來回1 趟200 元，共計於98\r\n        年9 月26、28、29、30日、同年10月1 、7 、15、29日\r\n        、同年11月12、18日，及同年12月8 、17、30日至成大\r\n        醫院斗六分院，及98年1 月13日、同年11月3 日及99年\r\n        1 月26日至台灣大學醫學院附設雲林分院看診17次。\r\n      ⑶看護費用282,000 元：雲林地區看護費用之行情，全日\r\n        看護費用為2,000 元、半天看護費用為1,000 元，因原\r\n        告丙○○自98年9 月25日至同年12月29日共96天，日常\r\n        生活均無法自理，需依賴專人協助、照護，而有全天看\r\n        護之必要；又98年12月30日後3 個月共90天，因所受粉\r\n        碎性骨折斷點粉碎情況嚴重，癒合速度緩慢尚未完全癒\r\n        合，行動仍須靠支架輔助才得以進行，考量其年事與雙\r\n        膝關節為人工關節，膝蓋負重本就吃力，醫生診斷證明\r\n        為右下肢僅能部分負重，日常生活項目繁瑣極需有賴他\r\n        人代勞家事與三餐飲食，爰主張半天看護。\r\n      ⑷輔助器材費用1,117 元：助行器1,000 元、3M醫療膠帶\r\n        117 元。\r\n      ⑸將來之醫藥費30,000元：視臨床及維持傷害後身體和健\r\n        康之必要支出，進行拔除內鋼釘、鋼板之第2 次手術醫\r\n        療、復健費用。\r\n      ⑹證明書費用200元：成大醫院斗六分院醫療費收據。\r\n    ⒊減少勞動力損失120,000 元（20,000元×6 個月）：原告\r\n      丙○○為遊覽車旅遊個體召集業者，憑藉60年長期的人脈\r\n      信用、人際關係與朋友友情，從事此行10餘年，平均每月\r\n      機會成本為20,000元餘。\r\n    ⒋非財產上損害賠償300,000 元：原告丙○○未受傷前生性\r\n      活潑外放，朋友眾多，生活多采，受傷後復建期間，不僅\r\n      行動不能自如，連睡眠都無法正常躺臥，必須倚靠沙發上\r\n      仰睡，以減輕肢體之疼痛，且無法照顧自己生活起居，身\r\n      心遭受無法回復之傷害，又有至親家屬是因車禍過世，所\r\n      以被車禍可怕陰影壟罩，平日極度注意自身與家人的安全\r\n      ，此次車禍更讓其惶惶終日內心恐懼憂鬱，在精神上再度\r\n      飽受莫大痛苦折磨自不待言。所以請求上開金額為合理之\r\n      精神耗弱、心理陰影負擔、身體疼痛、傷害後遺與調養身\r\n      體等補償。\r\n  ㈣茲因被告上開肇事行為致原告2 人分別受有如上述之損害，\r\n    爰依民法第184 條第1 項前段、第2 項前段、第191 條之2\r\n    前段、第193 條第1 項，及第195 條第1 項規定，請求被告\r\n    賠償，並聲明：\r\n    ⒈被告應分別給付原告丙○○、戊○○上開金額，及均自起\r\n      訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利\r\n      息。\r\n    ⒉願供擔保請求宣告假執行。\r\n二、被告則以：對請求有醫院收據之部分沒有意見，然原告戊○\r\n    ○所受傷勢並未達喪失勞動力之程度，而原告丙○○則尚無\r\n    受專人看護之必要，且未能舉證證明將來有醫藥費之支出，\r\n    又原告2 人請求之慰撫金額均屬過高等語資為抗辯，並聲明\r\n    ：請求駁回原告之訴。\r\n三、兩造爭執及不爭執事項：\r\n  ㈠不爭執事項：\r\n    ⒈對於本件車禍事故之發生經過。\r\n    ⒉對本院99年度六交簡字第37號刑事案卷及判決。\r\n    ⒊對於台灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會99年4 月8 日\r\n      嘉雲鑑990139字第0995801270號函暨鑑定意見書。\r\n  ㈡爭執事項：\r\n    ⒈關於原告戊○○部分：\r\n      ⑴減少勞動力部分是否有理由？\r\n      ⑵非財產上損害以多少為適當？\r\n      ⑶其餘證明書費用、醫藥費用、交通費之請求是否有理由\r\n        ？\r\n    ⒉關於原告丙○○部分：\r\n      ⑴看護費用282,000元之請求是否有理由？\r\n      ⑵將來醫藥費30,000 元部分之請求是否有理由？\r\n      ⑶非財產上損害以多少為適當？\r\n      ⑷其餘證明書費用、醫藥費用、交通費、輔助器材費等之\r\n        請求是否有理由？\r\n四、得心證之理由：\r\n  ㈠本件原告主張因被告於上開時間、地點停車後，疏未注意後\r\n    方來車即貿然開門，致渠等行經該處受有傷害等情，業據原\r\n    告提出成大醫院斗六分院診斷證明書、本院檢察署檢察官99\r\n    年度調偵字第130 號聲請簡易判決處刑書、台灣省嘉雲區車\r\n    輛行車事故鑑定委員會99年4 月8 日嘉雲鑑990139字第0995\r\n    801270號函暨鑑定意見書等件附卷為佐，且為被告所不爭執\r\n    。而被告因本件車禍事故，經本院刑事庭認其過失造成原告\r\n    2 人受有傷害，因而判處被告罪刑確定在案，亦有本院依職\r\n    權調閱本院99年度六交簡字第37號刑事卷宗附卷，核閱查明\r\n    無誤，自足堪認定。\r\n  ㈡按「汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人\r\n    、其他車輛，並讓其先行。」道路交通安全規則第112 條第\r\n    3 項定有明文。查本件事故發生當時，當時天候晴、日間自\r\n    然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，被告\r\n    並無不能注意之情事，被告於路邊停車，若稍加注意，應可\r\n    輕易避免車禍發生，可見被告當時於主、客觀情形上均無不\r\n    能注意之情事，竟疏未注意即貿然開啟車門，致同向從後來\r\n    前來之原告戊○○煞避不及發生擦撞，被告就本件事故之發\r\n    生有過失，且原告2 人係因本件事故而受有如上傷害，渠等\r\n    傷害之結果與被告之過失，並有相當因果關係至灼。其次，\r\n    被告因本件車禍事故，經本院刑事庭認其過失造成原告2 人\r\n    受有傷害，因而判處被告罪刑確定在案，亦有上開本院99年\r\n    度六交簡字第37號刑事卷宗附卷可查，且本件車禍事故之肇\r\n    事原因，經本院檢察署函請台灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定\r\n    委員會鑑定結果，認：「丁○○（即被告）駕駛自小客車，\r\n    開啟車門未注意左後來車，為肇事原因。戊○○（即原告）\r\n    駕駛輕型機車，無肇事因素。」云云，亦有上揭鑑定意見書\r\n    附卷可稽，且為兩造所不爭執，準此，原告主張被告應負全\r\n    部之過失侵權行為責任，洵屬有據。\r\n  ㈢次按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償\r\n    責任。」、「不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因\r\n    此喪失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠\r\n    償責任。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、\r\n    信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者\r\n    ，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」\r\n    民法第184 條第1 項前段、第193 條第1 項、第195 條第1\r\n    項前段分別定有明文。本件被告不當開啟車門，致原告戊○\r\n    ○所騎乘之機車因閃避不及，擦撞車門翻覆，原告2 人因而\r\n    受有傷害乙節，已詳述如前，故而原告2 人請求被告應負賠\r\n    償責任，於法固屬有理，惟「當事人主張有利於己之事實者\r\n    ，就其事實有舉證之責任。」為民事訴訟法第277 條前段所\r\n    明定，是原告2 人就所請求被告賠償之項目、金額，依上規\r\n    定，自應負舉證之責任，則渠等所為請求應否准許，爰分述\r\n    如次：\r\n    ⒈就原告戊○○請求之財產上損害部分：\r\n      ⑴原告戊○○主張伊於本件車禍事故發生時雖無業，然因\r\n        本件車禍事故致伊身體受創行動不便，增加伊及時就業\r\n        之難度，爰請求依最低基本薪資計算之勞動能力損失\r\n        15,552元乙節，固有其所提出之成大醫院斗六分院98年\r\n        10月16日醫診字第0981016006號診斷證明書，及104 人\r\n        力銀行之個人履歷表影本為憑。惟查，原告戊○○此部\r\n        分之主張，為被告所爭執，而原告戊○○因本件車禍事\r\n        故僅受有膝挫傷，宜多休息即可之事實，有伊所提出之\r\n        上開診斷證明書可稽，主張勞動能力受有損害已難認有\r\n        據，且縱認原告戊○○所述伊能立即覓得工作乙節為真\r\n        ，然伊既未能就所欲錄取之職務類別【依原告戊○○之\r\n        履歷表所示，為經營管理主管、國外業務主管、店長／\r\n        賣場管理人員】，其工作內容將因伊所受之上開傷害而\r\n        受有何影響提出具體之說明或主張，從而，原告戊○○\r\n        主張伊之「勞動能力」因本件車禍事故致受有損害，並\r\n        請求被告賠償，要難認為有據。\r\n      ⑵其次，原告戊○○主張本件車禍事故後伊陸續支出診療\r\n        費用1,860 元、辣椒藥膏120 元及證明書費用180 元等\r\n        情，有伊所提出之成大醫院斗六分院收據影本數紙，及\r\n        東京大藥局統一發票影本為據，且為被告所不爭執，則\r\n        原告戊○○此部分之主張，自屬有據，應予准許。\r\n      ⑶至原告戊○○雖以上開診斷證明書、醫院收據為憑，主\r\n        張伊於本件車禍事故後，分別於98年9 月21、24、25、\r\n        28、29日，及10月1 、2 、6 、8 、9 、12、13、15、\r\n        16日以車輛往返醫院看診14次，比照一般營業用車輛費\r\n        用計算來回1 趟200 元，被告共計應賠償交通費用2,\r\n        800 元，原告戊○○因本件車禍事故，雖僅受有膝挫傷\r\n        之事實，並有上開診斷證明書可稽，從原告之行動能力\r\n        而言，是否有搭乘車輛就診之必要，縱有疑問，惟原告\r\n        戊○○確因車禍受傷而需就醫，此等因車禍所衍生增加\r\n        生活之支出，既屬一般人就醫所必須之花費，參以原告\r\n        此部分之請求乃屬一般計程車基本費用，雖無收據，但\r\n        並未逾越日常生活之情理，縱無收據，然原告之住居所\r\n        既非緊臨就醫、門診之醫院，則原告戊○○請求所述交\r\n        通費用，可認有據。惟原告與母相鄰居住，而原告所稱\r\n        上開就醫時間，其中9 月28日、29日及10月1 日、15日\r\n        有4 日其母即原告丙○○亦有就醫並請求車費（下詳）\r\n        ，參以原告2 人之受傷程度，此4 日宜由原告丙○○請\r\n        求為宜，是此部增加生活支出部分，原告得請求10次\r\n        即2,000 元 。\r\n      ⑷另原告戊○○主張因本件車禍事故使其牛仔褲損壞，請\r\n        求賠償390 元部分，核伊迄未就此部分之主張舉證以實\r\n        其說，自難認屬有據，而不應予准許。\r\n    ⒉就原告丙○○請求之財產上損害部分：\r\n      ⑴原告丙○○原起訴請求被告給付其所支出之住院膳食費\r\n        1,080 元，及減少之勞動能力損失120,000 元，嗣於99\r\n        年9 月7 日具狀捨棄上開請求，本院自不為審酌。\r\n      ⑵而原告丙○○主張本件車禍事故後，其分別支出診療費\r\n        用2,472 元、輔助器材（膠帶、助行器）費用1,117 元\r\n        ，及證明書費用200 元費用等情，有其所提出之成大醫\r\n        院斗六分院收據影本數紙，及杏一醫療用品股份有限公\r\n        司98年9 月23日之估價單、同年月25日之統一發票影本\r\n        等件為據，且為被告所不爭執，則原告丙○○此部分之\r\n        主張，自屬有據，應予准許。\r\n      ⑶至原告丙○○主張其因本件車禍事故受有右側脛骨遠端\r\n        與腓骨遠端粉碎性閉鎖性骨折，自98年9 月25日起至同\r\n        年12月29日共96天，日常生活無法自理，需依賴專人協\r\n        助、照護，而有全天看護之必要；又98年12月30日後3\r\n        個月共90天，因所受粉碎性骨折斷點粉碎情況嚴重，癒\r\n        合速度緩慢尚未完全癒合，行動仍須靠支架輔助才得以\r\n        進行，考量其年事與雙膝關節為人工關節，膝蓋負重本\r\n        就吃力，醫生診斷證明為右下肢僅能部分負重，日常生\r\n        活項目繁瑣極需有賴他人代勞家事與三餐飲食，亦需半\r\n        天看護，為此共請求被告賠償看護費用282,000 元云云\r\n        ，固有其所提出之成大醫院斗六分院98年9 月25日醫診\r\n        字第0980925001號、98年12月30日醫診字第0981230007\r\n        號診斷證明書各1 紙為據，惟為被告所否認，經查：\r\n        ①上開成大醫院斗六分院98年9 月25日醫診字第098092\r\n          5001號診斷證明書係記載：「1.患者（即原告丙○○\r\n          ）因上述病因（右側脛骨遠端與腓骨遠端粉碎性閉鎖\r\n          性骨折）於98年9 月20日住院及當日接受右側開放式\r\n          復位併鋼板內固定手術及人造骨移植手術，於98年9\r\n          月25日辦理出院，共住院6 天，宜休養3 個月，住院\r\n          及修養期間需人照護。2.右下肢禁止負重。3.門診複\r\n          診。」則原告丙○○主張其於住院手術之6 天期間需\r\n          專人看護乙情，核屬有據，應予准許；至其復主張出\r\n          院後共計3 個月之期間內，在家休養期間亦需專人全\r\n          天照護乙節，既為被告否認，原告丙○○亦始終未能\r\n          提出任何證據以實其說，參諸上開診斷證明書之治療\r\n          經過僅記載：「住院及休養期間需人照護」、「右下\r\n          肢禁止負重」，而原告丙○○復自承於出院後即98年\r\n          9 月25日已購買助行器使用，有上開杏一醫療用品股\r\n          份有限公司之統一發票可稽，亦即原告丙○○僅右下\r\n          肢不能動作致需人協助照料，要非全然無法自行處理\r\n          日常生活起居，難認有聘僱專人全天看護之必要，而\r\n          以日常白天作息時有人【半天看護】為已足。\r\n        ②其次，成大醫院斗六分院98年12月30日醫診字第0981\r\n          230007號診斷證明書則係記載：「1.患者（即原告曾\r\n          孟珠）因上述病因（右側脛骨遠端與腓骨遠端粉碎性\r\n          閉鎖性骨折）於98年9 月20日住院及當日接受右側開\r\n          放式復位併鋼板內固定手術及人造骨移植手術，於98\r\n          年9 月25日辦理出院，共住院6 天。2.目前骨折尚未\r\n          完全癒合宜再休養3 個月。3.右下肢目前可部分負重\r\n          。4.門診複診。」準此，原告丙○○自98年12月30日\r\n          後，上開診斷證明書既僅認定其「宜再休養3 個月、\r\n          「右下肢目前可部分負重」，且無需人照護之建議，\r\n          自難認有繼續聘僱看護以為照顧之必要。\r\n        ③綜上，原告丙○○所得請求被告負擔之看護費用，僅\r\n          有住院6 天期間之全天看護費用12,000元，及出院後\r\n          休養3 個月之半天看護費用90,000元，合計102,000\r\n          元（計算式：2,000 元×6 天＋1,000 元×90天＝\r\n          102,000 元），逾此範圍之請求，則非有據。\r\n      ⑷又原告丙○○另以其共計於98年9 月26、28、29、30日\r\n        、同年10月1 、7 、15、29日、同年11月12、18日，及\r\n        同年12月8 、17、30日至成大醫院斗六分院，及98年1\r\n        月13日、同年11月3 日及99年1 月26日至台灣大學醫學\r\n        院附設雲林分院看診17次，因其係於本件車禍事故受傷\r\n        致未能自行前往而需以汽車接送，主張被告應比照營業\r\n        用車輛載客計費方式每趟來回200 元計算，給付其所額\r\n        外支出之3,400 元交通費云云，並提出台灣大學醫學院\r\n        附設醫院雲林分院醫療費用收據影本3 紙，及成大醫院\r\n        斗六分院醫療費用明細表影本乙份為佐，核原告丙○○\r\n        右下肢於99年3 月前僅可部分負重，甚或禁止負重之事\r\n        實，有前揭診斷證明書可查，已堪認定，而其主張需搭\r\n        車前往醫院就診等情，復有其所提出之上開收據影本、\r\n        費用明細為據，且為被告所不爭執，本院審酌交通費用\r\n        每趟往返以200 元計算尚稱公允，則原告丙○○請求被\r\n        告給付因本件車禍事故受傷所額外支出上開交通費用，\r\n        為有理由，應予准許。\r\n      ⑸原告丙○○另請求將來視臨床及維持傷害後身體和健康\r\n        之必要支出，及進行拔除內鋼釘、鋼板之第2 次手術醫\r\n        療、復健等將來醫藥費30,000元部分，核原告丙○○此\r\n        部分之請求，於法應非無據，又原告此部分費用，因屬\r\n        預估，致未能提出詳細之金額以供參考，尚難指責其未\r\n        善盡舉證之能事，另參酌原告之受傷情況及被告曾為原\r\n        告另外支付10萬元之醫療費用，原告確有後續拔除體內\r\n        鋼釘、鋼板之第2 次手術醫療之必要；本件於原告無法\r\n        提供具體金額，而被告亦未否認此部分支出之必要性等\r\n        情況，經佐以相關手術費用，後續醫療之必要性與費用\r\n        支付及復健所需等相關因素，本於訴訟經濟原則，依職\r\n        權認定以20,000元為宜，逾此部分，自失所憑據，應予\r\n        駁回。\r\n    ⒊就原告請求之非財產上損害部分：\r\n      ⑴原告主張被告疏未注意來車即貿然開啟車門肇事，致原\r\n        告戊○○受有右膝挫傷之傷害，被告丙○○則受有右側\r\n        脛骨遠端與腓骨遠端粉碎性閉鎖性骨折等傷害，既如前\r\n        述，核屬對原告之身體、健康等人格法益造成傷害，原\r\n        告精神上自感痛苦，是原告依民法第195 條第1 項前段\r\n        規定請求被告負損害賠償責任，要屬有據。\r\n      ⑵次按慰藉金之賠償，以人格權遭受侵害，使精神上受有\r\n        痛苦為必要，至其核給之標準固與財產上損害之計算不\r\n        同，惟非不可斟酌雙方身分、資力與加害程度，及其他\r\n        各種情形核定相當之數額，則有最高法院51年台上字第\r\n        223 號判例意旨可供參照。\r\n      ⑶經查，原告戊○○為59年7 月31日生，本件事故發生時\r\n        為39歲，大學肄業，目前待業中；原告丙○○為32年10\r\n        月18日生，於事故發生時為66歲，國小畢業，自承已從\r\n        事遊覽車旅遊個體召集業者10餘年；被告則為57年10月\r\n        23日生，於事故發生時為41歲，國中畢業，係在黃昏市\r\n        場賣魚等情，有兩造之警訊、偵查筆錄附於前揭交通事\r\n        件卷宗可憑。又原告戊○○98年度無所得，名下財產僅\r\n        有汽車1 部；原告丙○○98年度所得則為48,154元，名\r\n        下並有多筆投資及不動產，財產總額為3,358,483 元；\r\n        至被告98年度雖無所得，且名下除汽車乙部外，別無其\r\n        他財產，惟既自承在市場販魚維生，應仍有一定收入等\r\n        情，亦有本院依職權調閱兩造之稅務電子閘門財產所得\r\n        明細表各1 份在卷可考。本院斟酌肇事原因、原告受傷\r\n        情況，及原告之受傷對原告2 人之生活身心之影響，而\r\n        原告戊○○因傷無法即時就業，雖難認有損害其勞動力\r\n        ，卻有增加就業之難度，造成其身心困擾，原告丙○○\r\n        亦因此無法於接受作、復健期間，再本其人脈與人招集\r\n        旅遊活動，暨兩造之身分、地位、社會、經濟資力，復\r\n        參酌本件兩造前經調解不成立主要原因，在於兩造對賠\r\n        償金額不能達成共識，非被告不願盡力促成等一切情狀\r\n        ，認原告戊○○請求被告賠償其慰撫金50,000元、原告\r\n        丙○○請求被告賠償其慰撫金300,000 元，均尚嫌過高\r\n        ，應分別予以核減為35,000千元，及140,000 元，方屬\r\n        公允；至逾此數額之請求，則為無理由。\r\n    ⒋準此，\r\n      ①原告戊○○因本件事故所受之損害額計為39,160元【計\r\n        算式：1,860 元（診療費用）＋120 元（醫藥費用）＋\r\n        180 元（證明書費用）＋2,000 元（交通費用）＋35,\r\n      000元（非財產賠償）＝39,160元】；\r\n      ②原告丙○○所受之損害額則為269,189 元【計算式：2,\r\n        472 元（診療費用）＋1,117 元（輔助器材費用）＋20\r\n        0 元（證明書費用）＋3,400 元（交通費用）＋102,00\r\n        0 元（看護費用）＋20,000元（將來必須之手療、照護\r\n        、復健等預估費用）＋140,000 元（非財產賠償）＝26\r\n        9,189 元】。\r\n  ㈣末按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，\r\n    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債\r\n    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其\r\n    他相類之行為者，與催告有同一之效力。」又「遲延之債務\r\n    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲\r\n    延利息。」再「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法\r\n    律可據者，週年利率為百分之五。」民法第229 條第2 項、\r\n    第233 條第1 項前段、第203 條分別定有明文。本件原告之\r\n    起訴狀繕本（99年度六交簡附民字第6 號）係於99年5 月10\r\n    日送達予原告，有送達回證附卷可憑。\r\n五、綜上所述，原告2 人因被告不當開啟車門，分別受有如上述\r\n    之損害，從而，渠等本於侵權行為法則請求被告賠償上開金\r\n    額，及自起訴狀繕本送達翌日即99年5 月11日起至清償日止\r\n    ，按年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。至逾此\r\n    部分之請求，則無理由，應予駁回。\r\n六、本件就原告勝訴部分，所命給付之金額或價額為未逾50萬元\r\n    之判決，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，依\r\n    職權宣告假執行。至原告敗訴部分，原告之訴既經駁回，其\r\n    假執行之聲請，失所附麗，應併予駁回。又兩造其餘攻擊防\r\n    禦方法，經審酌後，因與本件判決之基礎無涉，並不影響判\r\n    決之結果，故未一一論述，亦附此說明。\r\n七、本件係原告於刑事訴訟程序中附帶提起之民事損害賠償事件\r\n    ，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定裁定移送\r\n    前來，而依同條第2 項規定刑事附帶民事訴訟本無徵收裁判\r\n    費，且本件於審理過程，亦無其他費用支出，是本件既無訴\r\n    訟費用支出，故毋庸為訴訟費用負擔之諭知。\r\n八、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依\r\n    民事訴訟法第389 條第1 項第5 款，判決如主文。\r\n中    華    民    國    99    年    10    月    12    日\r\n                  民事第一庭    法  官  黃玉清\r\n以上正本係照原本作成\r\n如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。如\r\n委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。\r\n中    華    民    國    99    年    10    月    12    日\r\n                                書記官  王振州",
  "JPDF": ""
}

###

# Get the case list
GET http://localhost:3001/api/cases
Authorization: Bearer eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJ1c2VyIjp7ImlkIjoyLCJ1c2VybmFtZSI6ImFkbWluIiwicm9sZSI6InN1cGVyLXVzZXIifSwiaWF0IjoxNzE0NjcwMjc1LCJleHAiOjE3MTQ2NzM4NzV9.ofornBT1w9pXdwUMu6pLzFD50uS6eBh-EeDpp63PgBk

###

# Get number of cases
GET http://localhost:3001/api/cases/count
Authorization: Bearer eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJ1c2VyIjp7ImlkIjoyLCJ1c2VybmFtZSI6ImFkbWluIiwicm9sZSI6InN1cGVyLXVzZXIifSwiaWF0IjoxNzE0Njc2NTg5LCJleHAiOjE3MTQ2ODAxODl9.6FyfMTUX-axSvE2gjZ6a-onCaCFFxHIWfneJyZEhztg
